Downloaded @ subs4free.club
Για το www.vipsubs.gr
Μετάφραση, επιμέλεια: g_poli
Ονειροπαγίδα: Μικρό στεφάνι
αποτελούμενο από πλέγμα...
από τρίχες αλόγου ή κλωστές,
διακοσμημένο με φτερά και χάντρες...
που πιστεύουν ότι προστατεύει
από τα κακά όνειρα.
Ονειροπαγίδα: Παραμορφωμένο
ξύλινο στεφάνι...
ασύμμετρα τυλιγμένο
με μαύρη κλωστή...
διακοσμημένο με φτερά
και χάντρες...
που πιστεύουν ότι
φυλακίζει το κακό.
Η προέλευση του
είναι αρχαία και άγνωστη.
- Τι κάνεις εδώ
- Ονειρεύομαι.
Καλωσήρθες στον παράδεισο.
Ωραίο είναι.
Ο παράδεισος ίσως είναι γεμάτος
φωλιές ζώων και σκόνη δυο ετών.
Δε με τρομάζει λίγη δουλειά.
Γι' αυτό δεν ήρθαμε;
- Ναι.
- Ωραία είναι.
Πού είναι ο Τζος;
Τζος...
Θα 'ρθεις μέσα;
Μ' αρέσει που φαίνεται
κατευθείαν το δάσος.
Βλέπεις πιο εύκολα αν έρθουν
τίποτα αρκούδες να σε φάνε.
Τζος, είσαι υπεύθυνος
για το φαγητό απόψε.
Αργότερα θ' ανάψουμε φωτιά.
Θυμάσαι που είναι
το δωμάτιό σου;
Αυτή είναι η μαμά.
Είναι πολύ όμορφη, Τζος.
- Έλα 'δω.
- Όχι.
Δεν παίζω. Μπορώ να χορέψω.
Εντάξει.
Βάλε αυτό το χέρι εδώ.
Μόλις σου κάνω νόημα, πάτα.
Όχι. Δεν έκανα νόημα.
Λοιπόν, πάμε.
Να ξέρεις ότι είμαι
πολύ χαρούμενος που...
- Τράβα κάνε δικό σου παιδί!
- Συγγνώμη.
Δεν τον αντέχω.
Πάω να του μιλήσω.
Όχι. Δεν είναι παιχνίδι αυτό.
Αυτό θα μείνει κάτω, κατάλαβες;
Τζος, η Γκέιλ δε θέλει
ν' αντικαταστήσει τη μαμά.
Είσαι εντάξει μόνος σου;
Ν' αφήσω το φως ανοιχτό;
- Τζος;
- Δεν είμαι μωρό.
Εντάξει.
Καληνύχτα.
Ήσυχα είναι, ε;
Γαλήνια.
Τρομακτικά θα έλεγα, αλλά...
Ήθελα να πω ότι...
Ξέρω ότι οι περισσότερες
γυναίκες δεν θα...
Ευχαριστώ που με δέχτηκες
στην οικογένεια.
Τζος! Τζος!
Τζος!
Τζόσι;
Εγώ είμαι, μικρέ.
Μαμά;
Ποτέ δεν είχε τέτοιους εφιάλτες.
Μια θεωρία λέει ότι είμαστε
όλοι οι χαρακτήρες στα όνειρά μας.
Αν βλέπει τη μαμά του
να χωρίζει στη μέση...
ίσως σημαίνει ότι ξεπερνάει
το τραύμα του.
Μπορεί να είναι καλό.
Αν αυτό είναι καλό, δε θέλω
να ξέρω πως είναι το κακό.
Είναι το μόνο σημείο
που πιάνει λίγο σήμα.
Πάλι χάθηκε.
Καθόλου νέα είναι καλά νέα, ε;
Θέλει άλλο ρεφρέν
και το θέλει πιο έξυπνο.
Γιατί δεν γράφεις το εξής:
"Θα μείνω εδώ με το παιδί
και τη φιλενάδα μου."
Πιασάρικο αλλά μεγάλο.
Σου πήρα αυτό. Ένα δωράκι.
- Το διαλέξαμε μαζί με τον Τζος.
- Όχι.
- Ευχαριστώ, Τζος.
- Είπα, δεν το διαλέξαμε μαζί.
Θα προσπαθήσω
να 'ρθω το βράδυ.
Αν δεν μπορέσω, όμως,
θα είστε καλά οι δυο σας;
Μια χαρά θα είμαστε.
Πολύ έξυπνο.
Τα λέμε το βράδυ.
Ο θόρυβος του δάσους είναι,
μη φοβάσαι.
- Πού το ξέρεις;
- Μάλλον, έχεις δίκιο.
Σ' αγαπάει ο μπαμπάς;
- Το ελπίζω.
- Δεν είναι δίκαιο.
- Ποιο;
- Εκείνη πέθανε κι εσύ...
Συνέχισε. Τι θες να...
Τζος!
- Γιατί διάλεξες εμάς;
- Δεν είναι αστείο. Θα μετρήσω ως το 3.
- Τράβα κάνε δικό σου παιδί.
- Τζος!
Δεν είναι αστείο. Βγες έξω!
Δεν είναι αστείο!
Μην το ξανακάνεις.
Συγγνώμη αν σε τρόμαξα πριν.
Αλλά κι εσύ με κατατρόμαξες.
Δεν καταλαβαίνεις από πλάκες.
Ωραίο αυτό, ε;
Είδες τι έγινε στο μονοπάτι;
Τζος, καλύτερα μην μπεις εκεί.
Τι λέει εκεί;
Δεν ξέρω.
Μοιάζουν με ονειροπαγίδες.
- Τι είναι αυτό;
- Κάτι βλακείες, δεν ξέρω.
Δεν έπρεπε να είμαστε εδώ.
Σε κάποιον θα ανήκει.
Τι λες να έχει εδώ μέσα;
- Τέτανο;
- Όχι, δεν έχει τέτανο.
Έχει διάφορα πράγματα
για πούλημα.
Κάποια είναι όμορφα,
άλλα είναι περίεργα...
άλλα είναι λίγο τρομακτικά
και άλλα είναι νόστιμα.
Όπως η μαρμελάδα
αγριοβατόμουρο της κας Ρουθ.
Ψάχνουμε για το μονοπάτι.
Τι τρομακτικά πράγματα;
Σε ξέρω;
Έχεις μάτι κουνελιού.
Είσαι κουνελάκι;
Οι γονείς μου ζούσαν εδώ.
Η μητέρα μου πνίγηκε
σε μια λίμνη.
Καλύτερα να πηγαίνουμε, Τζος.
Ποια ήταν η μητέρα σου;
Έχω παγίδες για πνεύματα.
Έλα να σου δείξω.
Τζος, πάμε.
- Δεν είμαι μωρό.
- Όχι, δεν είσαι.
Ξέρεις ότι τα πνεύματα
τριγυρνάνε σ' αυτά τα δάση;
Τους αρέσει να μένουν
σε παλιούς αχυρώνες.
Και έρχονται στον ύπνο σου.
Στα όνειρά σου.
Έχεις εφιάλτες;
Με μια παγίδα
θα τα πιάσουμε!
’κου. Είναι εδώ τώρα!
Σου λένε κάτι
πολύ σημαντικό. Λένε...
"Αγόρασε τη μαρμελάδα
αγριοβατόμουρο της κας Ρουθ."
- Πλάκα του κάνω.
- Πάμε.
- Το μονοπάτι είναι από 'κει.
- Ευχαριστώ.
Τζος δε σε λένε;
Τα ξαναλέμε, κουνελάκι.
- Η κα Ρουθ ήταν πολύ καλή.
- Ναι, είναι το κάτι άλλο.
Δεν τα πιστεύεις αυτά με τα
πνεύματα, ε; Είναι χαζομάρες.
Είπε ότι είναι αληθινά
και έρχονται στα όνειρα.
- Ξέρεις τι κάνουν τα όνειρα, ε;
- Σε κάνουν να χέζεσαι απ' το φόβο σου.
Πρόσεχε τη γλώσσα σου.
Τζος, τα όνειρα δεν
προέρχονται από εδώ έξω.
Προέρχονται από εδώ μέσα.
Έτσι ξεκαθαρίζει το μυαλό σου
αυτά που σου συμβαίνουν.
Αν έχεις εφιάλτες...
σημαίνει ότι αντιμετωπίζεις
κάτι δύσκολο.
Και μπορείς να το συζητήσεις.
Αν δε θες, ζωγράφισέ το.
Αν το βλέπεις,
είναι λιγότερο τρομακτικό.
Θα βοηθήσει να το καταλάβεις
και να το αντιμετωπίσεις.
- Έτσι δεν είναι;
- Μάλλον.
Θα σου πω ένα μυστικό.
Εσύ έχεις τον έλεγχο.
Όταν κοιμάσαι, να κάνεις
καλές σκέψεις για τη μαμά σου.
Να σκέφτεσαι τις ωραίες στιγμές
που είχατε και όλα θα περάσουν.
Εντάξει;
- Τι είπαμε;
- Εγώ έχω τον έλεγχο.
Ακριβώς. Πες το πιο δυνατά.
- Φώναξε τώρα.
- Εγώ έχω τον έλεγχο!
- Ναι!
Εσύ έχεις τον έλεγχο, Τζος.
- Να πάρω μια ονειροπαγίδα;
- Με τίποτα.
Έχεις μπροστά σου αυτόν που
έγραψε 16 παραλλαγές του ρεφρέν.
Δεν τον έχω μπροστά μου,
γιατί δεν είσαι εδώ.
Συγγνώμη. Τι κάνει ο Τζος;
Καλά είναι. Μίλησε για
τη Μπέκι και είναι καλό.
Εκδηλώνει θυμό,
αλλά τουλάχιστον, συζητήσαμε.
Είναι ζόρικο, αλλά νομίζω
ότι είναι καλό.
Λουκ;
Αν θέλετε να έρθετε εδώ,
θα κανονίσω...
Νομίζω είναι καλύτερα να
μείνουμε εδώ. Για εκείνον.
Λουκ, ξαναπές μου
πως πνίγηκε η Μπέκι.
Τζόσι.
Μικρέ, ήρθα να σε πάρω μαζί μου.
Σου είπα. Κολυμπούσε
και σταμάτησε η καρδιά της.
- Τι σημασία έχει;
- Κάτι είπε...
η γειτόνισσά σας η Ρουθ
ή ο τρόπος που το είπε.
Γαμώτο, όχι η Ρουθ.
Μην την πλησιάζετε αυτήν.
Μη φοβάσαι.
Είμαι η μαμά σου.
Μην της ξαναμιλήσετε...
- Γκέιλ...
- Μ' ακούς;
Λουκ;
Τζος, ξύπνα.
Μη φοβάσαι.
Ένα κακό όνειρο ήταν.
Όνειρο ήταν. Είσαι καλά;
Δεν είναι κακό
να φοβάσαι, ξέρεις.
Τζος;
Τι κάνεις εδώ, κουνελάκι;
Ψάχνω να βρω ονειροπαγίδες.
Καλύτερα να πας σπίτι.
Και ξαναέλα με την κυρία
που είχες έρθει.
Πες της ότι η κα Ρουθ
δέχεται μόνο μετρητά.
Θα με βοηθήσεις, σε παρακαλώ;
- Είσαι καλά;
- Όλες πιάνουν τα κακά όνειρα;
Μερικές. ’λλες, πιάνουν
τα κακά πνεύματα.
’λλες, την κακή ενέργεια,
άλλες, τα όνειρα.
Η Γκέιλ λέει ότι εμείς
ελέγχουμε τα όνειρά μας.
- Και ότι αυτά είναι χαζομάρες.
- Έτσι λέει, ε;
Είναι παιδοψυχολόγος.
Ξέρει απ' αυτά.
Και προσπαθεί να με θεραπεύσει.
- Νιώθεις πληγωμένος;
- Καμιά φορά.
Καμιά φορά,
όλοι νιώθουμε πληγωμένοι.
Βγάλε την τσάντα και κάτσε.
Φόρα αυτά. Θα σου δείξω
πως τα φτιάχνω.
Μπράβο. Σίγουρα αυτό
θα πουληθεί. Τι λες;
Γιατί έχεις χαράξει
ονειροπαγίδες στην ταμπέλα;
Δε φτιάχνω πια ονειροπαγίδες.
Μόνο παγίδες πνευμάτων.
- Τζος, τι κάνεις εδώ;
- Να πάρουμε μία;
Περίμενε έξω.
Ο φίλος σου κάτι θέλει.
Ξέρεις, κάποιοι άνθρωποι...
βρίσκουν αυτά τα πράγματα
προσβλητικά.
Προσβάλουν την κουλτούρα άλλων.
Συγγνώμη, αλλά κανείς δεν κατηγορεί
την αγορά που προστατεύει απ' το κακό.
Όλες οι κουλτούρες έχουν
τρόπους να παγιδεύουν το κακό.
Αυτό λέγεται
"Τα μάτια του Θεού."
Αυτό είναι απ' τη Σκωτία.
Λέγεται "Σταυρός Σουρβιάς."
Έχω και ένα βιβλίο να σου δείξω.
Ξέρω ότι σ' αρέσουν τα βιβλία.
Οι άνθρωποι πάντα βρίσκουν τρόπο
να διώχνουν ό,τι τους τρομάζει.
Μη αγγίζεις τίποτα, σε παρακαλώ.
ΝΟΑ
Είσαι περίεργη, ε;
Βαλ' το εκεί που ήτανε.
- Γιος σου είναι ο Νόα;
- Εγγονός μου ήταν.
Πέθανε. Όλοι πέθαναν.
Σαν τη μάνα του Τζος.
Ο πατέρας του
μου είπε για το ατύχημα.
Ατύχημα το είπε;
Φύγε.
Μην ξανάρθεις εδώ. Κατάλαβες;
Θες αναμμένο το φως;
Κλείσε την πόρτα.
Μια φορά κι έναν καιρό, ήταν
ένας ιππότης που τον έλεγαν Σερ Τζος...
και είχε ένα σπαθί.
- Ησύχασε, γλυκιέ μου.
- Όχι, όχι.
Πάντα έτσι ξεκινά
και μετά γίνεται εφιάλτης.
- Γίνεσαι τρομακτική...
- Δεν είμαι πια εφιάλτης.
Τώρα που έχεις την ονειροπαγίδα,
μπορώ να 'ρθω σπίτι.
Είσαι στ' αλήθεια εδώ;
Όχι ακόμα. Είμαι εδώ μέσα.
Δεν είμαι ακόμα αρκετά δυνατή.
- Πεινάς; Πάω να...
- Θα  φάω εσένα.
Ο μπαμπάς υποσχέθηκε
να γυρίσει.
Θα γυρίσει όσο πιο
σύντομα γίνεται.
Μπορούμε να ξαναπάμε πεζοπορία.
Η πεζοπορία
είναι σκέτο περπάτημα.
Πώς κοιμήθηκες;
Είδα όνειρο τη μαμά.
Που είπε ένα παραμύθι.
Πεινάω.
Θα φτιάξω τηγανίτες.
Χθες που ονειρεύτηκες
τη μαμά, πώς ήταν;
Κανονική.
Ήταν όμορφη. Χαρούμενη.
Δε βλέπω να έχει
μίγμα για τηγανίτες εδώ.
Έχει κάτι περιττώματα ποντικών.
- Γιατί το έκανες αυτό;
- Ποιο;
- ’φησες το ντουλάπι ανοιχτό.
- Δεν έκανα τίποτα.
- Τζος.
- Δεν έκανα τίποτα, λέω!
Έλα 'δω. Τζος, έλα να
κάνουμε κάτι διασκεδαστικό.
- Ωραίο είναι αυτό.
- Ο μπαμπάς λέει όχι κουβέντες στο ψάρεμα.
Εδώ πέθανε η μαμά.
- Ποιος στο είπε αυτό;
- Η μαμά.
- Τι εννοείς;
- Στο όνειρο.
Είπε ότι λυπάται που έφυγε,
αλλά όταν γυρίσει...
δε θα με παρατήσει ποτέ ξανά.
- Θες να μου μιλήσεις γι' αυτό;
- Σαν να είναι συνέχεια κοντά μου.
Αλλά δε νιώθω το ίδιο.
Είναι φυσιολογικό αυτό;
Παραπάνω από φυσιολογικό.
Πολύ υγιές και ώριμο.
Δε χρειάζεται
να το κάνεις αυτό.
Ποιο;
Να παριστάνεις τη μαμά μου.
Δε χρειάζομαι άλλη μαμά.
Όπως είπα, πάντα θα είναι
εδώ μαζί μου.
Συγγνώμη!
Σταμάτα μια στιγμή.
Συγγνώμη.
Πονάει;
Συγγνώμη που σε κάρφωσα
με το αγκίστρι.
Δεν πειράζει, δεν το ήθελες.
Ωραία. Ευχαριστώ.
Δεν είναι αστείο, κύριε...
11ΧΡΟΝΟ ΑΓΟΡΙ
ΣΚΟΤΩΝΕΙ ΤΟΥΣ ΓΟΝΕΙΣ ΤΟΥ
- Ώρα για ύπνο. Κλείσ' το.
- Πότε θα 'ρθει ο μπαμπάς;
Τζος, ήταν δύσκολη μέρα.
Κλείσ' το, σε παρακαλώ.
Γιατί το έκανες αυτό
με τις φωτογραφίες;
- Ποιο;
- Μη μου λες ψέματα.
Τ' ορκίζομαι, δεν έκανα τίποτα.
- Νόμιζα ότι είμαστε φίλοι
- Δεν έκανα τίποτα!
Πόρτα!
Τζος, είπα κλείσε το τάμπλετ!
Τζος.
Ο μπαμπάς λέει ότι
η Γκέιλ μ' αγαπάει.
Θέλει να σε σκοτώσει.
Αλήθεια;
- Γλυκιέ μου, μ' αγαπάς;
- Ναι.
Θες να με ξαναδείς;
Ναι. Πότε θα
επιστρέψεις οριστικά;
Δεν είμαι ακόμα
αρκετά δυνατή.
Γι' αυτό,
θέλω να με βοηθήσεις.
Πρέπει να τη σταματήσεις.
Μα είναι καλή.
Με πήγε για ψάρεμα.
Μόνο μία μπορείς
ν' αγαπάς.
Αυτοί είναι
οι κανόνες, Τζόσι.
Γκέιλ, συγγνώμη.
Δε μπορώ να κάνω τίποτα.
Με αναγκάζουν να
μείνω άλλη μια μέρα.
Στο λέω, θα σηκωθώ
να φύγω από 'δω.
Πώς νιώθεις;
Θα βρέξει. Μάλλον,
θα μείνουμε μέσα σήμερα.
Είσαι καλά; Κάτσε εκεί.
Θα τα μαζέψω.
Μην τα πατήσεις.
Συγγνώμη. Είμαι κουρασμένος.
Τι έκανες όλο το πρωί;
Ζωγράφιζα, όπως μου είπες.
Για πες μου, λοιπόν,
τι δείχνει αυτή;
Ο μπαμπάς, η μαμά κι εγώ.
Κι αυτή;
- Αυτή είσαι εσύ.
- Κι αυτό τι είναι;
Το πεθαμένο μωρό σου.
Το μυαλό μου
επεξεργάζεται διάφορα.
Πάω να φέρω τα παπούτσια σου.
Κάτσε εδώ.
Δε βρίσκω το ροζ κομμάτι
που πάει εκεί.
Εκεί πάει αυτό;
Όχι.
- Είσαι καλά;
- Λίγο κουρασμένος.
Κι εγώ.
Το κάναμε με τη μαμά αυτό.
Είσαι καλά;
Ναι. Πάω για ύπνο.
Εντάξει, μαμά.
Τζος!
Είδα τη μαμά. Ήταν νεκρή.
Τζος.
Τζος! Τζος!
Όνειρο ήταν. Ησύχασε.
Εγώ είμαι εδώ.
Ησύχασε.
Θεέ μου!
- Πώς είσαι;
- Έχω τον έλεγχο.
Τον έχεις.
Έχει μέλι αυτό.
- Ρουθ;
- Πού είναι;
Μη φεύγεις!
- Πώς μπαίνεις έτσι εδώ μέσα;
- Ήρθε και μου πήρε κάτι!
Μην ξαναφύγεις, μαμά.
Τζος, πήρες τίποτα
απ' την κα Ρουθ;
- Δωσ' το πίσω.
- Όχι, δεν το θέλω.
’κουσέ με. Πριν ήταν ασφαλές,
αλλά όχι πια.
Το ελευθερώσατε και τώρα
κινδυνεύετε και οι δυο.
Πρέπει να το
καταστρέψεις αμέσως!
Δεν το χρειάζομαι πια.
Εσλυ κάτσε εδώ.
Πες μου τι έγινε
με την οικογένειά σου.
Τι έγινε με τη Μπέκι
και τον Νόα; Πες μου.
Δε μ' ακούς.
Πέτα το στη φωτιά να καεί!
Εντάξει, το ρίχνω στη φωτιά.
Δε φεύγεις, όμως,
αν δε μου πεις τι έγινε.
Ο μικρός Νόα...
Ήταν ένα φυσιολογικό παιδί.
Έξυπνος, αστείος.
Λίγο ιδιότροπος.
Του άρεσαν περίεργα πράγματα.
Είχε μια συλλογή που
την έλεγε "τα ξεχωριστά".
Με τρίχες ζώων,
κόκκαλα, νεκρά έντομα.
Ο πατέρας του έλεγε,
"Πέτα αυτή τη σαβούρα!"
"Τα φυσιολογικά παιδιά παίζουν
μπάλα και έχουν φίλους."
Εγώ ήμουν φίλη του.
Ήταν Χριστούγεννα και ήθελα
να βρω το τέλειο δώρο.
Σ' ένα παζάρι στη γειτονιά,
βρήκα αυτό το πράγμα.
Μια τρελή μου είπε ότι όποιος
το κρεμάσει στο δωμάτιό του...
θα είναι για πάντα
προστατευμένος απ' το κακό.
Σκέφτηκα ότι ήταν
το τέλειο δώρο.
Πόσο λάθος έκανα.
Να τον προστατεύει
απ' το κακό;
Ήταν η προσωποποίηση
του κακού.
Τον καταβρόχθισε.
Και μια μέρα, ακολούθησε
τους γονείς του στο δάσος...
και τους σκότωσε
μ' ένα τσεκούρι.
Τους όρμησε και
τους έκανε κομματάκια.
Εκτός απ' τον Νόα.
Ξαφνικά, πήδηξε πάνω μου
σαν άγριο ζώο...
σηκώνοντας το τσεκούρι
και ουρλιάζοντας δυνατά.
Καν' το να βγει!
Μετά, σκότωσε
τη μητέρα του Τζος.
Μια φορά κι έναν καιρό,
ήταν ένα αγοράκι που το έλεγαν Τζος...
και είχε ένα τσεκούρι.
Ως ψυχοθεραπευτής, σου λέω
ότι τα παιδιά έχουν προβλήματα.
Επιστημονικά, τα βοηθάμε με
θεραπεία και φάρμακα.
Αυτές οι μαλακίες με τα
βουντού δεν ωφελούν σε τίποτα.
Σου συνιστώ να σταματήσεις.
Βοήθεια, Γκέιλ!
Δε μπορώ να κουνηθώ!
Συγγνώμη.
Γιατί μας παράτησες εδώ;
Έπρεπε να πάω στην πόλη.
Γιατί δε μου είπες
ότι η Μπέκι σκοτώθηκε;
- Τι είναι αυτά που λες;
- Διάβασα το άρθρο.
- Δε θέλω να το σκέφτομαι.
- Έπρεπε να το είχες αναφέρει.
Το ξέρω. Συγγνώμη,
έπρεπε να στο είχα πει.
Μου έλειψες, μικρέ.
Θέλω να μιλήσω με τη Γκέιλ.
Θα πας στην κουζίνα να
μου φτιάξεις κάτι; Πεινάω.
- Πως τα περάσατε;
- Όχι καλά.
Υπνοβατεί.
- Θέλετε πίτα;
- Ναι.
- Υπνοβατεί;
- Κι αυτό είναι το λιγότερο.
’φησε επίτηδες ανοιχτό το
ντουλάπι και χτύπησα στο κεφάλι.
Και με κάρφωσε μ' ένα αγκίστρι.
Λυπάμαι που είχες
αυτά τα ατυχήματα.
Δεν είναι ατυχήματα.
Κοιμόμουν και όταν ξύπνησα...
ήμουνα γεμάτη με
φωτογραφίες της Μπέκι.
- Δεν καταλαβαίνω.
- Ξέσκισε το φουλάρι που μου πήρες.
Μπήκε στον αχυρώνα της Ρουθ
κι εκείνη ήρθε εδώ...
Σου είπα να μην
την πλησιάσετε αυτή.
Τα παιδιά κάνουν
συνέχεια πλάκες.
Έκανα κι εγώ μικρός.
Μέχρι και από μαγαζί είχα κλέψει.
- Δεν είναι πλάκες.
- Και υπνοβατούσα παλιά. Εδώ.
Ξύπνησα μέσα στο δάσος.
- Θες να σου δείξω το φουλάρι;
- Δε θέλω να δω το φουλάρι!
Θέλω να περάσω ένα
Σαββατοκύριακο με το γιο μου...
με ποιοτικό χρόνο
και να ηρεμήσω.
Κατανοητό. Κι εγώ;
- Ευχαριστώ.
- Ευχαριστώ, Τζος.
Να πάμε για ψάρεμα αύριο;
Θα δούμε.
Πολύ ωραία πίτα, Τζόσι.
Χαίρομαι που σ' αρέσει,
γιατί δεν έχει τίποτα άλλο.
Συγγνώμη.
Απλώς, είχαμε κάποια ατυχή
περιστατικά, έτσι, Τζος;
Έτσι;
Είσαι καλά; Χριστέ μου!
- Εσύ το έκανες αυτό;
- Όχι.
- Έλα τώρα, Γκέιλ.
- Λέγε!
- Δεν το έκανα εγώ.
- Πες την αλήθεια.
- Γκέιλ, για το Θεό.
- Όχι είπα. Με μισεί!
Φεύγουμε από 'δω. Απόψε.
Τζος, σου είπε η Γκέιλ
για τη λίμνη;
- Και για τη μαμά;
- Όχι.
Τζος;
- Δε θέλω να τη μπλέξω.
- Γαμώτο.
Μπαμπά, δεν έβαλα εγώ
το σπασμένο γυαλί στο ποτήρι.
Το ξέρω, Τζόσι. Η Γκέιλ...
είναι μπερδεμένη
με πολλά πράγματα.
- Είπε να μην ονειρεύομαι τη μαμά.
- Τι;
Λέει ότι δεν είναι υγιές
και δείχνει αδυναμία.
Κοιμήσου.
Ο Τζος χρειάζεται βοήθεια, Λουκ.
Κι εγώ δε μπορώ να του τη δώσω.
Πραγματικά πιστεύεις
ότι το έκανε επίτηδες;
Έσπασε ένα ποτήρι τις προάλλες.
Θα το πήρε απ' τα σκουπίδια.
Κι αυτό τι είναι;
Του είπες να μην
ονειρεύεται τη Μπέκι;
- Όχι, δεν το είπα αυτό.
- Ο Τζόσι λέει ότι το είπες.
Και πιστεύεις ένα παιδί
και όχι εμένα;
Σαν επαγγελματίας σου λέω
ότι χρειάζεται βοήθεια.
Τα παιδιά βλέπουν εφιάλτες.
Ίσως πρέπει να περνάει
περισσότερο χρόνο μαζί μου.
Το λέει η πείρα σου, δουλεύοντας
χρόνια με προβληματικά παιδιά;
- Το λέει το γεγονός ότι είναι γιος μου!
- Σου λέω, έχει ψυχολογικό τραύμα!
Εκδηλώνει τάσεις
βίαιης συμπεριφοράς...
κι εσύ μας παράτησες
στο σπίτι...
που σκοτώθηκε η μάνα του!
Είσαι τελείως παλαβός;
Δεν είναι προβληματικός.
Είναι ένας μπερδεμένος 6χρονος.
Δεν είναι 6 χρονών.
- Σοβαρά;
- Όχι, δεν είναι.
Ναι, το ξέρω ότι
δεν είναι 6 χρονών.
- Επειδή θα ήθελες να είναι 6.
- Όχι, μην το πας εκεί.
- Θα ήθελες να είναι 6...
- Κόψε τις ψυχαναλυτικές μαλακίες.
γιατί θα ήταν ο Τζόσι σου και
η Μπέκι θα ζούσε. Καταλαβαίνω.
Και πρέπει να ξεκουμπιστούμε
από 'δω. Δεν αστειεύομαι.
Γλυκιέ μου...
Ήρθε η ώρα.
Είναι έτοιμη.
- Έλα.
- Δε θέλω.
Πήρε τη θέση μου.
- Είπες ότι τη μισείς.
- Δεν το εννοούσα.
Εύκολο είναι. Κοίτα.
Γιατί το έκανες αυτό;
Δεν το έκανα εγώ.
Εσύ το έκανες.
Όχι!
Γεια σου, Γκέιλ.
Λουκ;
Λουκ. Τι έγινε;
- Τι συμβαίνει;
- Σ' άφησα να κοιμηθείς.
- Επειδή θα φεύγαμε, ε;
- Μια χαρά είμαστε. Έτσι δεν είναι;
Ο μπαμπάς θα με μάθει
να κόβω ξύλα.
- Θα προσέχουμε. Πήραμε και σνακ.
- Θέλω να φύγουμε.
Μόλις βρω σήμα,
θα πάρω τον Δρ. Φίσερ.
Πάω να περάσω χρόνο
με το γιο μου.
20 λεπτά και φεύγουμε.
- Θα κόψουμε ξύλα τώρα;
- Ναι, Τζος, θα κόψουμε πολλά ξύλα.
- Σειρά μου.
- Περίμενε.
Πρώτα η ασφάλεια. Έλα 'δω.
Πιασ' το με τα δυο χέρια.
Μικρές κινήσεις.
Σιγά-σιγά. Έτσι.
Έτσι.
Σιγά-σιγά. Ωραία.
Τζος, είπαμε
και με τα δυο χέρια.
Τζος, είπα και με τα δυο χέρια.
Γιατί δε μου είπες
πως πέθανε η μαμά;
- Ένα παιδί τη σκότωσε.
- Δωσ' το μου αυτό.
Τζος, φτάνει. Δωσ' το μου.
Γαμώ! Ασ' το κάτω τώρα!
Πέταξες το πτώμα της στη λίμνη.
Ένα παιδί τη σκότωσε.
Σαν εμένα.
Μια φορά κι έναν καιρό,
ήταν ένα αγοράκι που το έλεγαν Τζος...
και είχε ένα τσεκούρι.
Πού είναι ο μπαμπάς;
Τι είναι αυτό;
Τζος! Ασ' το κάτω!
Τζος!
Θυμάσαι τι λέγαμε
για τον έλεγχο;
Τζος;
Όχι!
Θεέ μου.
- Τι κάνεις;
- Μη με διακόπτεις. Για το καλό μας.
- Τζος.
- Ο Τζος είναι νεκρός.
Τζος, ξύπνα.
Τζος, έρχεται ο πατέρας σου
και θα φύγουμε από 'δω.
- Δε νομίζω ότι θα 'ρθει ο μπαμπάς.
- Τι είναι αυτά που λες;
Ο μπαμπάς δεν ήταν ασφαλής
με το τσεκούρι.
Δεν είναι ο Τζος.
Είναι αυτό! Δεν καταστρέφεται
αυτό που ζει μέσα.
Είναι άφθαρτο.
Τζος!
Το είδα. Το είδα
χθες βράδυ στον ύπνο μου.
Ήταν μια γυναίκα.
Μια άθλια στρίγγλα.
Ρουθ, δε μπορεί
να το πιστεύεις αυτό.
Πήρε την ψυχή του Νόα για πάντα
και τώρα έχει τον Τζος.
Πρέπει να τον σκοτώσουμε, Γκέιλ.
Πρέπει να τον σκοτώσουμε.
Αλλιώς, θα σκοτώσει εσένα,
εμένα και πολλούς άλλους...
και το κακό θα συνεχίσει
να έρχεται ξανά και ξανά!
Καταλαβαίνω. Καταλαβαίνω.
Θα σε βοηθήσω, εντάξει;
Αλλά δε μπορώ, αν δε με λύσεις.
Τι συμβαίνει;
- Φύγε! Δεν ξαναμπαίνω εκεί μέσα!
- Σταμάτα!
Πού είναι;
Είναι εκεί μέσα ο Νόα μου;
Υποφέρει;
Φυσικά υποφέρει. Δε βλέπεις ότι
είναι άρρωστος; Χρειάζεται γιατρό!
Νομίζεις ότι είμαι παγιδευμένος εκεί;
Είναι το σπίτι μου. Όλοι εκεί ζούμε.
- Περιμένοντας.
- Περιμένοντας τι;
Κάποιον να παίξουμε.
Και βρήκαμε τον Νόα.
Τι καλά που περάσαμε μ' αυτόν.
Ασ' τον να φύγει!
Μην του κάνεις άλλο κακό!
Πολέμησέ το!
Γκέιλ, τι συμβαίνει;
Δεν ξέρω, Τζόσι.
Είμαι εδώ, όμως.
Είμαι δίπλα σου.
- Τζος, είναι ο Νόα εκεί;
- Σταμάτα!
Για όνομα του Θεού! Τι θες;
Δεν είναι τι θέλω εγώ,
αλλά τι θέλει αυτό.
- Τα παιδιά δε γίνονται τέρατα.
- Κι όμως, γίνονται, Ρουθ.
Λυπάμαι. Δεν ξέρω
τι έγινε με τον Νόα.
Αυτή ξέρει τι έγινε.
Νόα;
Στην αρχή γαργαλιέσαι
όταν μπουν μέσα σου.
Αλλά μετά,
αρχίζουν να σε τρώνε.
Πονάει πολύ.
Αν τους αφήσεις να παίξουν,
δεν τρέφονται από σένα.
Γι' αυτό μας χρειάζονται.
Το είχες καταλάβει.
Ναι.
Πάνω που νόμιζα ότι η ζωή μου
είχε τελειώσει, σταμάτησε.
Νόμιζα ότι θα με αγκαλιάσει.
Αλλά, μου έβαλε
στα χέρια το τσεκούρι...
και το οδήγησε στο λαιμό του.
Τον είδα να πεθαίνει, Γκέιλ.
Σκότωσα τον ίδιο μου τον εγγονό.
- Μου λείπουν οι αγκαλιές σου.
- Το εννοείς, αγάπη μου;
Μου έλειψες τόσο πολύ.
Τζος! Ξύπνα!
Τζος, εσύ έχεις τον έλεγχο!
Σταμάτα! Σε παρακαλώ!
Όχι, Τζος!
- Τζος, σταμάτα.
- Ο Τζος είναι νεκρός!
Γλυκιέ μου, εσύ έχεις
τον έλεγχο.
- Πες το. Πες το!
- Εγώ έχω τον έλεγχο.
Τζος, κάποιος άλλος είναι
μέσα σου. Κάποιος πολύ γλυκός.
Κάποιος που αγαπάει
ο μπαμπάς σου.
Θυμάσαι πόσο πολύ αγαπάς
τον μπαμπά και τη μαμά;
Κι εκείνοι σ' αγαπάνε.
Σ' αγαπάνε πολύ.
Κι εγώ σ' αγαπώ. Σ' αγαπώ!
Ήθελα να γίνω η μαμά σου!
Μαμά;
Μικρέ.
Είσαι καλά;
Ναι. Λίγο κουρασμένος μόνο.
Για το www.vipsubs.gr
Μετάφραση, επιμέλεια: g_poli